Estudios de simulación en la búsqueda de nuevos bosones ligeros durante la fase de alta luminosidad del experimento CMS del CERN

### 2020-08-14 Cap3/Proyecto_Generacion.tex
Updates from Overleaf

\subsection{Generalidades}
Los programas principales requeridos para la simulación del proceso \textbf{Dark-}\SUSY, para su uso en esta investigación son los siguientes:
\begin{itemize_f}
\item  $\mathbf{MadGraph5}$: generador de eventos con método de Monte Carlos (sec\-ción \ref{C_madgraph}). 
\item $\mathbf{pythia8}$: hadronizador (sec\-ción \ref{C_pythia8}).
\item $\mathbf{Delphes}$: simulador del detector con el ``\textit{card}'' de \CMS ~ adecuado (sec\-ción \-\ref{C_delphes}).
\item  $\mathbf{C}^{++}$ y $\mathbf{python}$: recursos para análisis e integración.
\end{itemize_f}

Los programas anteriores de\-ben ser integradas correctamente para correr sobre $\mathbf{py\-thon}$ en su versión 2, el procedimiento de instalación y configuración se pueden encontrar en su página oficial\footnote{ Página del proyecto: \href{https://twiki.cern.ch/twiki/bin/view/CMSPublic/MadgraphTutorial}{https://twiki.cern.ch/twiki/bin/view/CMSPublic/MadgraphTutorial}}. %Los programas $\mathbf{Delphes}$ y $\mathbf{pythia8}$ son integradas para trabajar dentro del entorno de $\mathbf{Madgraph5}$, 
Además, para su funcionamiento, las dependencias \ROOT (sec\-ción \ref{C_root}), $\mathbf{hepmc}$, $\mathbf{zlib}$, $\mathbf{boost}$, $\mathbf{gnu}\-\mathbf{plo}$t, $\mathbf{MG5aMC\_PY8\_interface}$ y $\mathbf{lhapdf}$ son necesarias, algunas referidas en la sección \ref{C_madgraph}.

El generador de \MC ~ utilizado para la generación de eventos es $\mathbf{MadGraph5}$, este es la herramienta que integra y proporciona todos los elementos necesarios para la fenomenología \ME ~ y la inclusión del \SUSY, como los cálculos de secciones transversales, la generación de eventos y su coincidencia con generadores de eventos, y el uso de una variedad de herramientas relevantes para la manipulación de eventos y análisis. Los procesos se pueden simular con precisión para cualquier Lagrangiano definido por el usuario. $\mathbf{MadGraph5}$ toma entradas en forma de varios ``\textit{string}'', algunos de estos mostrados a continuación:
\begin{itemize_f}
\item  $\mathbf{proc\_card.dat}$: descripción del proceso.
\item  $\mathbf{param\_card.dat}$: masa, decaimiento y otros parámetros del modelo.
\item  $\mathbf{run\_card.dat}$: energía del emisor, pdfset and otras configuraciones de colisión.
\end{itemize_f}

@@

Ante la necesidad de flexibilizar la generación de eventos de decaimiento característicos de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector} se crea un proyecto de programación con la capacidad de generar eventos en $\mathbf{Madgraph5}$ bajo la variación teórica de la masa del neutralino del sector visible $m_{n_1}$, el neutralino oscuro $m_{n_D}$, del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$ y del tiempo de vida de este último $c\tau_{\gamma_D}$, además de recrear la simulación bajo condiciones del detector en Run-2 (referenciada en el trabajo como $\textsf{R2}$) y Alta Luminosidad (referenciada como $\textsf{HL}$). La estructura del proyecto se puede observar en la Fig. \ref{genera_darksusy0}.

@@

Para hacer uso eficiente de los recursos puestos a disposición, el proyecto generador de muestras para uso de esta investigación creado en $\mathbf{python}$, fue programado con la intencionalidad de automatizar las configuraciones necesarias para su correcta ejecución, basada en el procedimiento original de integración del modelo \textbf{Dark-}\SUSY ~ en $\mathbf{Madgraph5}$ presentado en \href{https://github.com/cms-tamu/DarkSUSY_MC_MG5}{https://\-git\-hub\-.com\-/\-cms-\-tamu\-/\-Dark\-SUSY\-\_MC\-\_MG5}. El programa automatiza el cambio de los parámetros de generación, inclusión del modelo \MSSM \textbf{D} o \textbf{Dark-}\SUSY ~ dentro de $\mathbf{Madgraph}$ y guardado automático de los resultados en un archivo externo predefinido, el flujo general del programa se puede observar en la Fig. \ref{genera_darksusy2} y los parámetros de generación con sus valores en la Tabla \ref{table_genera_v5_value}.

La función generadora $\textsf{genera\_v5.py}$ en su versión 5, creada específicamente para esta investigación, incluye una descripción de los argumentos opcionales que permiten su adaptabilidad ante situaciones alternativas a su configuración original:

\begin{table}[!ht]
\begin{center}
\small%\scriptsize
\begin{tabular}{|ll|}
\toprule
%\begin{small}
$\mathbf{genera\_v5.py}$ %\end{small} 
& $\mathbf{[-h] ~ [-Event ~ EVENT]  ~ [-MNeuL ~ MNEUL] ~ [-MNeuD ~ MNEUD] }$\\
& $\mathbf{[-MPhoD ~ MPHOD] ~ [-TcPhoD ~ TCPHOD] ~ [-Mode ~ MODE]}$\\
& $\mathbf{[-Card ~CARD] ~ [-Name ~ NAME] ~ [-Dir\_Madg ~ DIR\_MADG]}$\\ 
& $\mathbf{[-Dir\_Source ~ DIR\_SOURCE]}$\\
& $\mathbf{[-Dir\_Out ~ DIR\_OUT] ~ [-Dir\_temp\_Madg ~ DIR\_TEMP\_MADG]}$\\
\bottomrule 
\end{tabular}%\\[.4cm]
\caption{Función generadora de muestras \MSSM\textbf{D}~ y argumentos opcionales.}
\label{table_genera_v5}
\end{center}
\end{table}

@@

Es importante tener en cuenta que los archivos generados por $\textsf{MadGraph5}$ con extensión $\textsf{*.lhe}$ se generan para diferentes condiciones de masas ($m_{n_1}, m_{n_D}$ y  $m_{\gamma_D}$)%($\textsf{MNeuL, MNeuD y MPhoD}$)
, cuando  es requerido, en estos se adaptada el tiempo de vida del fotón oscuro $c\tau_{\gamma_D}$ %$\textsf{TcPhoD}$ 
con la función $\textsf{replace\_lifetime\_in\_LHE.py}$. En esta investigación, las diferentes condiciones de generación de la señal, son referenciadas haciendo uso del vector:
\begin{equation}
\vec{\alpha} = (m_{n_1}, m_{n_D}, m_{\gamma_D}, c\tau_{\gamma_D})
\end{equation}

Una vez definida los valores del vector $\vec{\alpha}$ se continua con la implementación de la herramienta de hadronización $\textsf{pythia8}$ y por el simulador del detector $\textsf{Delphes}$, este último bajo las dos condiciones de configuración requeridas (Run-2 y Alta Luminosidad), de esta forma la estadística de comparación en la investigación se puede enfocar en las variaciones de las reconstrucciones del detector desechando el error por cambios de las condiciones iniciales. % dadas por el método Monte Carlos. 
Por una cuestión de operatividad, se definen variables inicializadoras por defecto en el archivo $\textsf{variable\_default.py}$, estas se corresponden con las mostradas en la Tabla \ref{genera_darksusy2}, siendo las muestras utilizadas en esta investigación.

Como se puede observar el valor predeterminado de generación $N_e$ es relativamente bajo para los requerimientos de una investigación riburosa, pero será suficiente por cuando es por motivo de exploración, el tamaño de los archivos de muestras es de $\backsim\textsf{ 800 MB}$, además por una cuestión de espacio la información de los eventos para valores de $m_{n_1}~>~\textsf{10 GeV/c}^2$ %$\textsf{MLNeu > 10}$ 
se reduce para aquellos poseedores de mínimo 4 muones. La base de datos generada para propósitos de esta investigación es de $\backsim ~2$ Terasbyte.

@@

El recurso usado para realizar las simulaciones es el cluster \href{ocotillo.acarus.uson.mx}{ocotillo.acarus.uson.mx}%con un IP \url{148.225.111.150}\mathbf{
, este es debidamente configurado con las herramientas necesarias para la ejecución del generador de muestras $\mathbf{genera
\_v5.py}$. Se hace necesario una sección autorizada en el servidor, y seguir los pasos de conexión especificados en el portal del proyecto\footnote{ Página del proyecto: \href{http://acarus.uson.mx/clusters/guia.htm}{http://acarus.uson.mx/clusters/guia.htm}}, todo el trabajo se realiza por medio de una terminal, cuestión que imposibilita el uso del recurso sin conocimientos previos de Linux.

@@

Para el caso que nos ocupa en nuestra investigación, para poder paralelizar el proyecto de generación desarrollado en $\mathbf{python}$ se prepara un fichero ``\textit{script}'' con los datos del trabajo a ejecutar y el modo de utilizar de los recursos requeridos, el usado en este proyecto posee la configuración mostrada en la Tabla \ref{table_slurm}. %\mathbf{
\begin{table}[!t]
\begin{center}
\small
\begin{tabular}{|ll|}
\toprule
%\textsf{
\textbf{\#SBATCH} - -nodes=4                    &\# Max numero de nodos\\
\textbf{\#SBATCH} - -ntasks-per-node=8          &\# Max numero de tareas por nodo\\
\textbf{\#SBATCH} - -ntasks=40                  &\# Max numero de tareas totales\\
\textbf{\#SBATCH} - -distribution=cyclic:cyclic &\# Modo de distribucion de tareas\\
\textbf{\#SBATCH} - -mem-per-tasks=1000         &\# Memoria asignada por tarea\\
\textbf{\#SBATCH} - -mail-type=END              &\# Momento de notificacion\\
\textbf{\#SBATCH} - -mail-user=xxx@gmail.com    &\# Correo a notificar\\
\textbf{\#SBATCH} - -job-name=DarkSUSY          &\# Nombre del trabajo\\
\textbf{\#SBATCH} - -time=168:0:0               &\# Tiempo maximo de ejecucion\\
\textbf{\#SBATCH} - -partition=general          &\# Nombre de la particion\\
\textbf{\#SBATCH} - -constraint=broadwell       & \\
& \\[-.3cm]
~~ \textbf{srun python} $\mathbf{genera\_v5.py}$ & \\
\bottomrule 
%}
\end{tabular}
\caption{Configuración utilizada para gestionar el uso en paralelo del generador de muestras \textbf{Dark-}\SUSY.}
\label{table_slurm}
\end{center}
\end{table}
El código anterior gestiona los recursos del crúster para que se ejecute en paralelo el programa generador $\textsf{genera\_v5.py}$ siento este el desarrollado para generar las muestras que se precisan para la investigación.

>>>>

\subsection{Generalidades}
Los programas principales requeridos para la simulación del proceso \textbf{Dark-}\SUSY, para su uso en esta investigación son los siguientes:
\begin{itemize_f}
\item  \textsfSmall{MadGraph5}: generador de eventos con método de Monte Carlos (sec\-ción \ref{C_madgraph}). 
\item \textsfSmall{Pythia8}: hadronizador (sec\-ción \ref{C_pythia8}).
\item \textsfSmall{Delphes}: simulador del detector con el ``\textit{card}'' de \CMS ~ adecuado (sec\-ción \-\ref{C_delphes}).
\item  \textsfSmall{C++} y \textsfSmall{python}: recursos para análisis e integración.
\end{itemize_f}

Los programas anteriores de\-ben ser integradas correctamente para correr sobre $\mathbf{py\-thon}$ en su versión 2, el procedimiento de instalación y configuración se pueden encontrar en su página oficial\footnote{ Página del proyecto: \href{https://twiki.cern.ch/twiki/bin/view/CMSPublic/MadgraphTutorial}{https://twiki.cern.ch/twiki/bin/view/CMSPublic/MadgraphTutorial}}. %Los programas $\mathbf{Delphes}$ y $\mathbf{pythia8}$ son integradas para trabajar dentro del entorno de $\mathbf{Madgraph5}$, 
Además, para su funcionamiento, las dependencias \ROOT (sec\-ción \ref{C_root}), \textsfSmall{hepmc}, \textsfSmall{zlib}, \textsfSmall{boost}, \textsfSmall{gnuplot}, \textsfSmall{MG5aMC\_PY8\_interface} y \textsfSmall{lhapdf} son necesarias, algunas referidas en la sección \ref{C_madgraph}.

El generador de \MC ~ utilizado para la generación de eventos es \textsfSmall{MadGraph5}, este es la herramienta que integra y proporciona todos los elementos necesarios para la fenomenología \ME ~ y la inclusión del \SUSY, como los cálculos de secciones transversales, la generación de eventos y su coincidencia con generadores de eventos, y el uso de una variedad de herramientas relevantes para la manipulación de eventos y análisis. Los procesos se pueden simular con precisión para cualquier Lagrangiano definido por el usuario. \textsfSmall{MadGraph5} toma entradas en forma de varios ``\textit{string}'', algunos de estos mostrados a continuación:
\begin{itemize_f}
\item  \textsfSmall{proc\_card.dat}: descripción del proceso.
\item  \textsfSmall{param\_card.dat}: masa, decaimiento y otros parámetros del modelo.
\item  \textsfSmall{run\_card.dat}: energía del emisor, pdfset and otras configuraciones de colisión.
\end{itemize_f}

@@

Ante la necesidad de flexibilizar la generación de eventos de decaimiento característicos de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector} se crea un proyecto de programación con la capacidad de generar eventos en \textsfSmall{Madgraph5} bajo la variación teórica de la masa del neutralino del sector visible $m_{n_1}$, el neutralino oscuro $m_{n_D}$, del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$ y del tiempo de vida de este último $c\tau_{\gamma_D}$, además de recrear la simulación bajo condiciones del detector en Run-2 (referenciada en el trabajo como \textsfSmall{R2}) y Alta Luminosidad (referenciada como \textsfSmall{HL}). La estructura del proyecto se puede observar en la Fig. \ref{genera_darksusy0}.

@@

Para hacer uso eficiente de los recursos puestos a disposición, el proyecto generador de muestras para uso de esta investigación creado en \textsfSmall{python}, fue programado con la intencionalidad de automatizar las configuraciones necesarias para su correcta ejecución, basada en el procedimiento original de integración del modelo \textbf{Dark-}\SUSY ~ en \textsfSmall{Madgraph5} presentado en \href{https://github.com/cms-tamu/DarkSUSY_MC_MG5}{https://\-git\-hub\-.com\-/\-cms-\-tamu\-/\-Dark\-SUSY\-\_MC\-\_MG5}. El programa automatiza el cambio de los parámetros de generación, inclusión del modelo \MSSM \textbf{D} o \textbf{Dark-}\SUSY ~ dentro de \textsfSmall{Madgraph} y guardado automático de los resultados en un archivo externo predefinido, el flujo general del programa se puede observar en la Fig. \ref{genera_darksusy2} y los parámetros de generación con sus valores en la Tabla \ref{table_genera_v5_value}.

La función generadora \textsfSmall{genera\_v5.py} en su versión 5, creada específicamente para esta investigación, incluye una descripción de los argumentos opcionales que permiten su adaptabilidad ante situaciones alternativas a su configuración original:

\begin{table}[!ht]
\begin{center}
\small%\scriptsize
\begin{tabular}{|ll|}
\toprule
%\begin{small}
\textsfSmall{genera\_v5.py} & %\end{small} 
\textsfSmall{[-h] ~ [-Event ~ EVENT]  ~ [-MNeuL ~ MNEUL] ~ [-MNeuD ~ MNEUD] }\\
& \textsfSmall{[-MPhoD ~ MPHOD] ~ [-TcPhoD ~ TCPHOD] ~ [-Mode ~ MODE]}\\
& \textsfSmall{[-Card ~CARD] ~ [-Name ~ NAME] ~ [-Dir\_Madg ~ DIR\_MADG]}\\ 
& \textsfSmall{[-Dir\_Source ~ DIR\_SOURCE]}\\
& \textsfSmall{[-Dir\_Out ~ DIR\_OUT] ~ [-Dir\_temp\_Madg ~ DIR\_TEMP\_MADG]}\\
\bottomrule 
\end{tabular}%\\[.4cm]
\caption{Función generadora de muestras \MSSM\textbf{D}~ y argumentos opcionales.}
\label{table_genera_v5}
\end{center}
\end{table}

@@

Es importante tener en cuenta que los archivos generados por \textsfSmall{MadGraph5} con extensión \textsfSmall{*.lhe} se generan para diferentes condiciones de masas ($m_{n_1}, m_{n_D}$ y  $m_{\gamma_D}$)%($\textsf{MNeuL, MNeuD y MPhoD}$)
, cuando  es requerido, en estos se adaptada el tiempo de vida del fotón oscuro $c\tau_{\gamma_D}$ %$\textsf{TcPhoD}$ 
con la función \textsfSmall{replace\_lifetime\_in\_LHE.py}. En esta investigación, las diferentes condiciones de generación de la señal, son referenciadas haciendo uso del vector:
\begin{equation}
\vec{\alpha} = (m_{n_1}, m_{n_D}, m_{\gamma_D}, c\tau_{\gamma_D})
\end{equation}

Una vez definida los valores del vector $\vec{\alpha}$ se continua con la implementación de la herramienta de hadronización \textsfSmall{Pythia8} y por el simulador del detector \textsfSmall{Delphes}, este último bajo las dos condiciones de configuración requeridas (Run-2 y Alta Luminosidad), de esta forma la estadística de comparación en la investigación se puede enfocar en las variaciones de las reconstrucciones del detector desechando el error por cambios de las condiciones iniciales. % dadas por el método Monte Carlos. 
Por una cuestión de operatividad, se definen variables inicializadoras por defecto en el archivo \textsfSmall{variable\_default.py}, estas se corresponden con las mostradas en la Tabla \ref{genera_darksusy2}, siendo las muestras utilizadas en esta investigación.

Como se puede observar el valor predeterminado de generación $N_e$ es relativamente bajo para los requerimientos de una investigación riburosa, pero será suficiente por cuando es por motivo de exploración, el tamaño de los archivos de muestras es de $\backsim$\textsfSmall{ 800 MB}, además por una cuestión de espacio la información de los eventos para valores de $m_{n_1}~>~\textsfSmall{10 GeV/c}^2$ %$\textsf{MLNeu > 10}$ 
se reduce para aquellos poseedores de mínimo 4 muones. La base de datos generada para propósitos de esta investigación es de $\backsim ~2$ Terasbyte.

@@

El recurso usado para realizar las simulaciones es el cluster \href{ocotillo.acarus.uson.mx}{ocotillo.acarus.uson.mx}%con un IP \url{148.225.111.150}\mathbf{
, este es debidamente configurado con las herramientas necesarias para la ejecución del generador de muestras \textsfSmall{genera
\_v5.py}. Se hace necesario una sección autorizada en el servidor, y seguir los pasos de conexión especificados en el portal del proyecto\footnote{ Página del proyecto: \href{http://acarus.uson.mx/clusters/guia.htm}{http://acarus.uson.mx/clusters/guia.htm}}, todo el trabajo se realiza por medio de una terminal, cuestión que imposibilita el uso del recurso sin conocimientos previos de Linux.

@@

Para el caso que nos ocupa en nuestra investigación, para poder paralelizar el proyecto de generación desarrollado en \textsfSmall{python8} se prepara un fichero ``\textit{script}'' con los datos del trabajo a ejecutar y el modo de utilizar de los recursos requeridos, el usado en este proyecto posee la configuración mostrada en la Tabla \ref{table_slurm}. %\mathbf{
\begin{table}[!t]
\begin{center}
\small
\begin{tabular}{|ll|}
\toprule
%\textsf{
\textbf{\#SBATCH} - -nodes=4                    &\# Max numero de nodos\\
\textbf{\#SBATCH} - -ntasks-per-node=8          &\# Max numero de tareas por nodo\\
\textbf{\#SBATCH} - -ntasks=40                  &\# Max numero de tareas totales\\
\textbf{\#SBATCH} - -distribution=cyclic:cyclic &\# Modo de distribucion de tareas\\
\textbf{\#SBATCH} - -mem-per-tasks=1000         &\# Memoria asignada por tarea\\
\textbf{\#SBATCH} - -mail-type=END              &\# Momento de notificacion\\
\textbf{\#SBATCH} - -mail-user=xxx@gmail.com    &\# Correo a notificar\\
\textbf{\#SBATCH} - -job-name=DarkSUSY          &\# Nombre del trabajo\\
\textbf{\#SBATCH} - -time=168:0:0               &\# Tiempo maximo de ejecucion\\
\textbf{\#SBATCH} - -partition=general          &\# Nombre de la particion\\
\textbf{\#SBATCH} - -constraint=broadwell       & \\
& \\[-.3cm]
~~ \textbf{srun python} \textsfSmall{genera\_v5.py} & \\
\bottomrule 
%}
\end{tabular}
\caption{Configuración utilizada para gestionar el uso en paralelo del generador de muestras \textbf{Dark-}\SUSY.}
\label{table_slurm}
\end{center}
\end{table}
El código anterior gestiona los recursos del crúster para que se ejecute en paralelo el programa generador \textsfSmall{genera\_v5.py} siento este el desarrollado para generar las muestras que se precisan para la investigación.

### 2020-08-14 Cap3/Redes.tex
first commit
Updates from Overleaf

Se crea una red artificial que dadas las propiedades de los di-muones, pueda informar si esta selección proviene o no de un fotón oscuro del decaimiento \textbf{Dark-}\SUSY%\MSSM\textbf{D} 
~(ver Fig. \ref{identificador}). La creación de datos de entrada que serán usados para entrenamiento es resultado de generar todos los posibles emparejamientos por eventos dentro de la clase $\textsf{GenParticle}$ en el árbol de los archivos $\textsf{*.root}$ y generar una salida binaria correspondiente a las partículas que declara la correcta o incorrecta selección de muones segun sus propiedades $\textsf{x}_{ij}$, también se incluyen en los datos variaciones en los parámetros de generación $\vec{\alpha}$. Los datos que corresponden a las entrada de la red $\mathtt{x}_{ij}$ y las salidas $\mathtt{y}_i$ fueron obtenidos de las muestras simuladas con variación en los parámetros de generación $\vec{\alpha}$.

Este problema, es equivalente al perceptrón simple, siendo una de las caracterizaciones más básicas en el área de redes neuronales artificiales. Para implementar este identificador se hace uso de las paqueterías o herramientas de $\textsf{keras}$ programando en el entorno de $\textsf{python}$. Se hace necesario funciones de activación específicas que incluyan las entradas $\textsf{x}_{ij}$ y las salidas $\textsf{x}_i$, las primeras ante la necesidad de reacondicionamiento ante la gran diferencia de rango de los dominios de las variables $\textsf{x}_{ij}$, las salidas deben ser dadas en forma de probabilidades de tal manera que el sumatoria de las salidas sea normalizada y de esta manera poder imponer criterios de binarización. Dado lo cual, se utilizó la targente hiperbólica $\textsf{Tanh}$ para la que conexión entre las capas de entrada con las primeras capas ocultas $x_{ij} \longrightarrow m_1$:
\begin{equation}
f(x)=\dfrac{2}{1+e^{-2x}}-1
\end{equation}
Para las capas de salida $m_k \longrightarrow y_i$ se utiliza la función $\textsf{Softmax}$:
\begin{equation}
f(x)_j = \dfrac{e^{Z_j}}{\sum_{k=1}^{K}e^{Z_k}}
\end{equation}
La función de activación utilizada para relacionar todas las capas ocultas es una lineal rectificada $\textsf{ReLU}$ \footnote{Las funciones https://www.diegocalvo.es/funcion-de-activacion-redes-neuronales/} dada por:
\begin{equation}\label{relu}
\mathtt{f(x)=\max (0,x)} ~ = ~ \Bigg\{\begin{matrix}
0 & \mathtt{para }~ x<0\\
x & \mathtt{para }~ x\geq 0\\
\end{matrix} 
\end{equation}

Para poder caracterizar la precisión del modelo clasificatorio implementado, la relación entre el número de predicciones correctas y el número total de muestras de entrada nos permitirá conocer la eficiencia del clasificador:
\begin{equation}
\textsf{accy} =  \dfrac{\textsf{Número de predicciones correctas}}{\textsf{Numero total de predicciones}}
\end{equation}

@@

Los modelos de redes neuronales pueden ser considerados como nuevos paradigmas para el análisis estadístico de regresión lineal. Una de las razones del uso de las redes neuronales es que no necesitan el cumplimiento de supuestos teóricos como en los modelos estadísticos clásicos. El modelo del Perceptron multicapa es equivalente a un modelo de regresión lineal, debido a la similitud de la variable de salida que se relaciona aplicando la función de activación sobre una combinación lineal de pesos con las variables de entrada.

Para la implementación de la regresión mediante \textbf{RNA}, se hizo uso de una estructura como la mostrada en la Fig. \ref{neuronas}, esta posee como entrada los elementos del vector de generación $\vec{\alpha}$ y en caso de que sea necesario un elemento independiente en el caso de que se desee utilizar para reconstruir una distribución de una propiedad $\textsf{x}_j$ arbitraria. La función de activación utilizada para relacionar todas las capas es una lineal rectificada $\textsf{ReLU}$ como la presentada en la ec. \ref{relu}. Por lo demás, la configuración de capas internas y nodos es semejante al identificador de la sección \ref{identificador_sec}.%, la función desarrollada utiliza también la paquetería de $\textsf{keras}$ y permite la flexibilidad de cambiar la cantidad de $\textsf{k}$ capas ocultas y los nodos $m_\textsf{k}$ que posee cada una de ellas.

>>>>

Se crea una red artificial que dadas las propiedades de los di-muones, pueda informar si esta selección proviene o no de un fotón oscuro del decaimiento \textbf{Dark-}\SUSY%\MSSM\textbf{D} 
~(ver Fig. \ref{identificador}). La creación de datos de entrada que serán usados para entrenamiento es resultado de generar todos los posibles emparejamientos por eventos dentro de la clase $\textsf{GenParticle}$ en el árbol de los archivos $\textsf{*.root}$ y generar una salida binaria correspondiente a las partículas que declara la correcta o incorrecta selección de muones según sus propiedades $\textsf{x}_{ij}$, también se incluyen en los datos variaciones en los parámetros de generación $\vec{\alpha}$. Los datos que corresponden a las entrada de la red $\mathtt{x}_{ij}$ y las salidas $\mathtt{y}_i$ fueron obtenidos de las muestras simuladas con variación en los parámetros de generación $\vec{\alpha}$.

Este problema, es equivalente al perceptrón simple, siendo una de las caracterizaciones más básicas en el área de redes neuronales artificiales. Para implementar este identificador se hace uso de las paqueterías o herramientas de \textsfSmall{keras} programando en el entorno de \textsfSmall{python}. Se hace necesario funciones de activación específicas que incluyan las entradas $\textsf{x}_{ij}$ y las salidas $\textsf{x}_i$, las primeras ante la necesidad de reacondicionamiento ante la gran diferencia de rango de los dominios de las variables $\textsf{x}_{ij}$, las salidas deben ser dadas en forma de probabilidades de tal manera que el sumatoria de las salidas sea normalizada y de esta manera poder imponer criterios de binarización. Dado lo cual, se utilizó la tangente hiperbólica $\textsf{Tanh}$ para la que conexión entre las capas de entrada con las primeras capas ocultas $x_{ij} \longrightarrow m_1$:
\begin{equation}
f(x)=\dfrac{2}{1+e^{-2x}}-1
\end{equation}
Para las capas de salida $m_k \longrightarrow y_i$ se utiliza la función $\textsf{Softmax}$:
\begin{equation}
f(x)_j = \dfrac{e^{Z_j}}{\sum_{k=1}^{K}e^{Z_k}}
\end{equation}
La función de activación utilizada para relacionar todas las capas ocultas es una lineal rectificada \textsfSmall{ReLU} \footnote{Las funciones https://www.diegocalvo.es/funcion-de-activacion-redes-neuronales/} dada por:
\begin{equation}\label{relu}
\mathtt{f(x)=\max (0,x)} ~ = ~ \Bigg\{\begin{matrix}
0 & \mathtt{para }~ x<0\\
x & \mathtt{para }~ x\geq 0\\
\end{matrix} 
\end{equation}

Para poder caracterizar la precisión del modelo clasificatorio implementado, la relación entre el número de predicciones correctas y el número total de muestras de entrada nos permitirá conocer la eficiencia del clasificador:
\begin{equation}\label{acc}
\textsf{acc} =  \dfrac{\textsf{Número de predicciones correctas}}{\textsf{Numero total de predicciones}}
\end{equation}

@@

Los modelos de redes neuronales pueden ser considerados como nuevos paradigmas para el análisis estadístico de regresión lineal. Una de las razones del uso de las redes neuronales es que no necesitan el cumplimiento de supuestos teóricos como en los modelos estadísticos clásicos. El modelo del Perceptrón multicapa es equivalente a un modelo de regresión lineal, debido a la similitud de la variable de salida que se relaciona aplicando la función de activación sobre una combinación lineal de pesos con las variables de entrada.

Para la implementación de la regresión mediante \textbf{RNA}, se hizo uso de una estructura como la mostrada en la Fig. \ref{neuronas}, esta posee como entrada los elementos del vector de generación $\vec{\alpha}$ y en caso de que sea necesario un elemento independiente en el caso de que se desee utilizar para reconstruir una distribución de una propiedad $\textsf{x}_j$ arbitraria. La función de activación utilizada para relacionar todas las capas es una lineal rectificada \textsfSmall{ReLU} como la presentada en la ec. \ref{relu}. Por lo demás, la configuración de capas internas y nodos es semejante al identificador de la sección \ref{identificador_sec}.%, la función desarrollada utiliza también la paquetería de $\textsf{keras}$ y permite la flexibilidad de cambiar la cantidad de $\textsf{k}$ capas ocultas y los nodos $m_\textsf{k}$ que posee cada una de ellas.

### 2020-08-14 Cap4/valores_reales.tex
Updates from Overleaf

Se hace hace necesario investigar el contenido muónico de la señal \textbf{Dark-}\SUSY~ bajo las diferentes condiciones de generación, para hacer referencia a estas condiciones iniciales con las que se generó la señal, se hará uso del vector:
\begin{equation}
\vec{\alpha} = (m_{n_1}, m_{n_D}, m_{\gamma_D}, c\tau_{\gamma_D})
\end{equation}
además el número de partículas $p$ en el i-ésimo evento generado está definido por:
\begin{equation}\label{numero_particulas}
n_i^{(p,k)} \equiv n_i^{(p,k)} (\vec{\alpha})
\end{equation}
donde 
$k =\textsf{R2},~\textsf{HL}$ declara la presencia del detector y su configuración en las condiciones Run-2 o Alta Luminosidad respectivamente, estos datos se obtienen al acceder a la rama $\textsf{Muon}$ resultados de la clase de mismo nombre. Además, para los casos en los que $k=\textsf{True}$ estos hacen referencia a las propiedades de las partículas del evento resultado de la aplicación del método de \MC ~sobre la teoría sin la implementación del detector, esta información se encuentra en la rama $\textsf{Particle}$ del archivo $\textsf{*.root}$ y es el resultado de la aplicación de la clase $\textsf{GenParticle}$. También, $i = 1, \ldots, N_{e}$ hace referencia al evento y $p = \mu^\pm, ~ \gamma_D, ~n_D, ~n_1$ a la partícula caracterizada.
%\begin{tabular}{lll}
%$k$ & $= \textsf{R2},~\textsf{HL}, ~\textsf{True}$ & declara la presencia del detector y su configuración.\\
%$i$ & $ = 1, \ldots, N_{e}$ & hace referencia al evento.\\
%$p$ & $ = \mu^\pm, ~ \gamma_D, ~n_D, ~n_1$ & partícula caracterizada.
%\end{tabular}

@@

Las distribuciones correspondientes a las propiedades de los muones $\textsf{W}^{(\mu,\textsf{True})}_N (\textsf{x}_j)$ proveniente de procesos alternos al decaimiento  \MSSM\textbf{D} se consideran ruido en esta investigación, sus propiedades se pueden visualizar en la Fig. \ref{mu_True}. Como resultado de su caracterización, se concluyó que la morfología de las distribuciones de ruido se mantiene con la variación de los parámetros de generación $\vec{\alpha}$. Además, el dominio para los valores del momento transversal $P_T$ se extiende hasta $\sim 80~ \textsf{GeV}$, pero el 98\% de los datos se agrupan para valores $<10~\textsf{GeV}$ como se visualiza en su respectiva distribución de la Fig. \ref{mu_True}.

>>>>

Se hace hace necesario investigar el contenido muónico de la señal \textbf{Dark-}\SUSY~ bajo las diferentes condiciones de generación, para hacer referencia a estas condiciones iniciales con las que se generó la señal, se hará uso del vector:
\begin{equation}
\vec{\alpha} = (m_{n_1}, m_{n_D}, m_{\gamma_D}, c\tau_{\gamma_D})
\end{equation}
además el número de partículas $p$ en el i-ésimo evento generado está definido por:
\begin{equation}\label{numero_particulas}
n_i^{(p,k)} \equiv n_i^{(p,k)} (\vec{\alpha})
\end{equation}
donde 
$k =\textsf{R2},~\textsf{HL}$ declara la presencia del detector y su configuración en las condiciones Run-2 o Alta Luminosidad respectivamente, estos datos se obtienen al acceder a la rama \textsfSmall{Muon} resultados de la clase de mismo nombre. Además, para los casos en los que $k=\textsf{True}$ estos hacen referencia a las propiedades de las partículas del evento resultado de la aplicación del método de \MC ~sobre la teoría sin la implementación del detector, esta información se encuentra en la rama \textsfSmall{Particle} del archivo \textsfSmall{*.root} y es el resultado de la aplicación de la clase \textsfSmall{GenParticle}. También, $i = 1, \ldots, N_{e}$ hace referencia al evento y $p = \mu^\pm, ~ \gamma_D, ~n_D, ~n_1$ a la partícula caracterizada.
%\begin{tabular}{lll}
%$k$ & $= \textsf{R2},~\textsf{HL}, ~\textsf{True}$ & declara la presencia del detector y su configuración.\\
%$i$ & $ = 1, \ldots, N_{e}$ & hace referencia al evento.\\
%$p$ & $ = \mu^\pm, ~ \gamma_D, ~n_D, ~n_1$ & partícula caracterizada.
%\end{tabular}

@@

Las distribuciones correspondientes a las propiedades de los muones $\textsf{W}^{(\mu,\textsf{True})}_N (\textsf{x}_j)$ proveniente de procesos alternos al decaimiento  \MSSM\textbf{D} se consideran ruido en esta investigación, sus propiedades se pueden visualizar en la Fig. \ref{mu_True}. Como resultado de su caracterización, se concluyó que la morfología de las distribuciones de ruido se mantiene con la variación de los parámetros de generación $\vec{\alpha}$. Además, el dominio para los valores del momento transversal $P_T$ se extiende hasta $\sim 80$ GeV, pero el 98\% de los datos se agrupan para valores $<10$ GeV como se visualiza en su respectiva distribución de la Fig. \ref{mu_True}.
